=================================================
入力フォームブロック
=================================================
:doc:`field_block` は、入力フォームの論理的なまとまりを定義し、見出しを表示するウィジェットである。
(HTMLにおける<filedset>タグに相当する。)

コードサンプル
==================================

**実装成果物(サーバ動作)**

.. code-block:: jsp

    <field:block
      title="ユーザ基本情報"
      id="user">

      <field:text title="ログインID"
                  domain="ログインID"
                  required="true"
                  maxlength="20"
                  hint="半角英数記号20文字以内"
                  name="W11AC02.systemAccount.loginId"
                  sample="test01">
      </field:text>
      <field:password title="パスワード"
                      domain="パスワード"
                      required="true"
                      maxlength="20"
                      name="W11AC02.newPassword"
                      sample="password">
      </field:password>
   </field:block>

仕様
=============================================
このウィジェットは **title** 属性に設定されたタイトルの見出しを表示し、
その後にボディ部に記述されたフォームの内容をそのまま出力する。

見出しを表示したくない場合は、 **showTitle** をfalseに指定する。

また **collapsible** 属性を指定することで、フォームの内容を開閉可能とすることができる。
なお、このウィジェットは、サーバ動作でもローカル動作でも挙動は同一である。


**属性値一覧**  [**◎** 必須属性 **○** 任意属性 **×** 無効(指定しても効果なし)]

==================== ============================== ============== ========== ========= ==========================================
名称                 内容                           タイプ         サーバ     ローカル  備考
==================== ============================== ============== ========== ========= ==========================================
title                ブロックの見出し文字列         文字列         ○          ○
id                   htmlのid属性                   文字列         ○          ○
showTitle            ブロックの見出し文字列を表示   真偽値         ○          ○         デフォルトはtrue
                     するかどうか
collapsible          ブロックを開閉可能とするか     真偽値         ○          ○         デフォルトはfalse.
                                                                                        showTitle="true" でなければ無効
name                 ブロックの開閉状態を保持す\    文字列         ○          ○         collapsible="true"の場合は必須\
                     るフォームの入力要素名                                             (falseの場合は無効)

                                                                                        name属性に設定した値を本ウィジェットと
                                                                                        同一form内にn:plainHiddenで
                                                                                        書きだすことで状態が保持される。

                                                                                        以下に例を示す。

                                                                                        .. code-block:: jsp
                                                                                         
                                                                                          <n:form>
                                                                                             <%--
                                                                                             field:blockと同一form内に、field:blockの
                                                                                             name属性と同一のname属性を指定した
                                                                                             n:plainHidden出力する。
                                                                                             --%>
                                                                                             <n:plainHidden name="block_status" />
                                                                                             <field:block
                                                                                                title="ユーザ基本情報"
                                                                                                collapsible="true"
                                                                                                name="block_status"
                                                                                                value="basic_info"
                                                                                                collapsed="true">
                                                                                             </field:block>

                                                                                          </n:form>



value                ブロックが開かれていた場合に   文字列         ○          ○         collapsible="true"の場合は必須\
                     サーバ側に送信する値                                               (falseの場合は無効)
collapsed            初期表示時にブロックを         真偽値         ○          ○         デフォルトはfalse.
                     閉じるかどうか。                                                   collapsible="true"でなければ無効

==================== ============================== ============== ========== ========= ==========================================





内部構造・改修時の留意点
============================================

**部品一覧**

============================================== ==================================================
パス                                           内容
============================================== ==================================================
/WEB-INF/tags/widget/field/block.tag           :doc:`field_block` の実体となるタグファイル

============================================== ==================================================
  

